Место дуэли Пушкина. 8 февраля 1837 года (по новому стилю 27 января) состоялась дуэль Пушкина с Дантесом, на которой поэт был смертельно ранен. Место дуэли Пушкина расположено в Санкт-Петербурге у Чёрной речки. Местом поединка Пушкина с Дантесом стала местность вблизи так называемой Комендантской дачи на левом берегу Чёрной речки. Это была довольно большая территория, где повар Александра I Ф. И. Миллер построил деревянные дома и сдавал дачи на лето. В 1833 и 1835 годах здесь снимала дачу семья Пушкиных. Место было избрано для поединка потому, что центр Петербурга имел хорошее сообщение с Чёрной речкой в любое время года, в частности — зимой. Кроме того, существует мнение, что секунданты выбрали для дуэли это место ещё и потому, что маршрут к нему проходил через людный Каменный остров, и они надеялись на обстоятельства или встречи с людьми, которые могли бы помешать поединку.
